رسل‌الله علیه وعاله
عدیس کسان خیلی اسرارآمیزه، حاجت دارید، مشکل دارید، غپلت نکنید که عمایت‌الله برجد، همایت‌الله بهاود دینی که هر دو اهل باطن بودند و حق تشرف به امام‌الزمان، اینا در سختی‌ها و مشکلات می‌گفتند عدیس کسان بگوانید.
پرمودگی هم و غمی دارید با خواندن حدیث کسان خدا هم و غم را از دلتان می‌بریم، اگر حاجتی دارید انشاالله حاجت روا می‌شویم.
با قرائت حدیث کسان، بلاها را دفع و گرفتاری‌ها و بیماری‌ها را رفع کنید.
پرمودگی هم و غم را دفع و گرفتاری‌ها و بیماری‌ها را رفع کنید.
مالکو، مالکو.
نوخ‌ها و فکر من این است و همه شب سخنم که چراغ غافل از اهوال دله خویش دانم.
انسان چه‌طور می‌تواند خودش را بهتر بشناسد.
پرسمان.
در همه‌ی زمینه‌های معرفتی انسان اسلام و معارف اسلامی پاسخگو است.
لطفا از استاد محمدی بپرسید که اصلاً چرا خدا ما را خلق کرده؟
جناب استاد محمدی شارودی هستیم. استاد سلام و علیکم. خیلی خوش‌آمدیم.
سلام و علیکم و رحمت‌الله خیلی ممنون. عوض بالله من شیطان الرجیم. بسم‌الله الرحمن الرحیم. الحمدلله رب العالمین. واشاالله علیه سیدنا محمد و آله‌الظاهرین.
عرض سلام و ارادت دارم احضر دوستان عزیر شنونده به عرض سلامتی طول و عمد توفیقات روز افزون. عرضی قبول طاقات و عبادات و تلاشکی در جهت المو.
تعنیم و تعلم به کار می‌گیرند. شیلی خدا را همان را قبول کنم خودم و تعارض را سپاسگزارم که توفیق نصیب شد که نه دوستان باشیم. انشاالله که حاصله گفتگوی ما با عزیزان گامی در جهت براگیری علم و معرفت باشد.
آقا امام ساده علیه السلام فرمودند افضلالعباده عللم بالله و تواضعالله برترین عبادت‌ها که انسان خدا را بشناسد و در مقابل خدا تواضع داشته باشد.
که این تواضعه برای خدا هم نتیجه به محصول همان علم است. انما یخشالله من عباده‌العلما. اگر انسان به علم رسید اون‌وقت خشیت و تواضع هم در مقابل خدا خواهد داشت.
پس بهترین کار هم بینده که انسان در حین عبادت نه که انسان بردنبال علم و خصوصاً خداشناسی که ببینده که کی را عبادت می‌کند و چرا عبادت می‌کند.
این گفتگویی که ما با دوستان داریم در همین راسته است انشالله که خدا هم قبول کند.
انشالله ممنون از لطف عزت عالی که قبول زحمت کردید و مثل همیشه مراهم‌تان شامل حال ما و شناندگان عزیز برنامه می‌شود.
همین ابتدا برنامه را محتر می‌کنیم به عطر صلوات بر حضرت محمد مصطفی و اهل بیت پاک و برگزیده‌یشان.
اللهم صلی وسلم عهد محمد، اللهم صلی وسلم عهد محمد و علی احمد و علی...
اللهم صلح علی محمد و آل محمد و اجل فرج هم.
اینجا رادیو معارف و این برنامه‌ی پرسمان اعتقادی است که تقدیم حضور شما عزیزانه شنوانده می‌شود.
شما گرامیان می‌توانید از طریق دو شماره تلفن سیصد و بیست و نو ده پانصد و پنج و یک و سیصد و بیست و نو ده پانصد و پنج و دو با پیش‌شماره صف بیست و پنج و همچنین شماره سامانه پیامکی سی هزار پانصد و پنج و سه سالات اعتقادی خودتان را از برنامه بپرسید و پاسخش را از جناب استاد محمدی شارودی بشنوید.
سوال تلفنی یکی از عزیزان شنونده آماده‌ی پخش است چون او استاد اگر اجازه بفرمایید بشنویم.
سوال از آقای محمدی داشتم. سوالم این بود که دوستم می‌گوید من نماز نمی‌خوانم، خدا می‌بخشد، اون درست است؟ اگر من نماز نخوانیم، خدا ما را می‌بخشی یا نه؟ آقای محمد این را برایمان توضیح بدهد.
نه، خدا خدا گفته نمی‌بخشم. گفته که هر کس نماز نخواند جایش تو سقر است، جایش تو ویل است، جایش تو است، را از کنم که قی است. خدا خدا گفته نمی‌بخشم، حالشان یک می‌بخشد، بیشان وحش شده که خدایش ما را می‌بخشد اگر نماز نخوانید.
پیامبر می‌فرمد کسی که نماز نخواند ایجده تا بالا سرش می‌آید، هرگز هم بخشیده نمی‌شود، شش‌تا در دنیا، شش‌تا انگام مرگ، شش‌تا بعد مرگ تو قیامت.
ما حرف پیامبر را قبول کنیم، حرف امامان را قبول کنیم که ما هم صادق می‌فرماند کسی که نماز سبک بشمورد، هرگز جفاعت ما به او نمی‌رسد.
ما به حرف امام صادق عمل کنیم یا به هوای نفس خودمان که می‌گویی خدا می‌بخشید از کجا آورده، یک آیه بیاورد، یک روایت بیاورد، یک دلیل عقلی بیاورد، یک دلیل علمی بیاورد، یک او که نماز نمی‌خواند با هم کسی که نماز می‌خواند خودش را زحمت می‌اندازد، اینا پیش خدا مساوین؟
وای او را بخشیده بشود، معنی‌اش این است که به آن کسی که نماز خوانده ظلم شده، آن بیشاره کلی زحمت کشیده حالا مساوی شده به آن کسی که هیچ نماز نخوانده، نه این حرف را نه عقل قبول دارد، نه قرآن قبول دارد، نه رباط پیامبا را اهل بهت قبول دارند، و این حرفی که حرف من درآوردی است را هیچ دلیلی ندارم.
بله بسیار ممنون و متشکر از وضع تالی، امیدواریم این شنونده‌ی گرامی پاسخه‌ی سوالشان را شنیده باشند. برنامه‌ی پرسمان اعتقادی از رادیو معارف تقدیم حضور شما گرامیان می‌شود، با ادامه‌ی برنامه با ما هم را باشید.
بله بسیار ممنون و متشکر از وضع تالی، امیدواریم این شنونده‌ی گرامی پاسخه‌ی سوالشان را شنونده باشند. بله بسیار ممنون و متشکر از وضع تالی، امیدواریم اعتقادی این شنونده باشند.
بله بسیار ممنون و متشکر از وضع تالی، امیدواریم اعتقادی این شنونده باشند.
مجهول از سنگینی اصلاً چه هست؟
آن عبجد آنها هیچ تأثیر ممکن نداشته باشد، ولی این قبول و این ذهنیت قطعاً تأثیر منفی دارد.
این هم تطیره که نهای شده، خودش از مصادیقه تطیره.
برنامه به همین دلیل ما توصیه نمی‌کنیم که دنبالی کار را بزند، وله، امام سجد علیه‌سلام خواهد برای فرزندش اسم انتخاب کند، به قرآن تفاعل می‌زند.
قرآن باز کرد، آیه، فضلالله المجاهدین علی‌القایدین، گفت این همون زید مجاهده.
دوباره‌سو بار قرآن باز کرد، دید که این همش از جهاد و از قیام این‌ها آیه می‌آید، گفت این همون زید است، جزای زید.
اما اینکه با حروف ابجد حساب کرده باشند، ما در وسایلی‌شهی یک روایت راجع حروف ابجد داریم، من یک روایت فقط به کل وسایلشی دیدم.
اما اینکه بخواهیم همین کارها را با حروف ابجد می‌خواهیم ازدواج کنیم، خوب حال شما برویم با حروف ابجد حساب کنیم، ببینیم که شما با هم می‌خورید یا نمی‌خورید.
اما اینکه با حروف ابجد حساب کنیم، ما در وسایلی‌ها را با حروف ابجد حساب کنیم، خوب حال شما برویم با همین دلیل برفرض که آن تناسب مثلاً ده درصد پونزد درصد تأثیر داشته باشد با فرض آن، با فرض اینکه ده درصد پونزد درصد تأثیر داشته باشد، به سادگی می‌شوید ده درصد پونزد درصد را جایگزین کرد با تربیت، با صدقه، با دعا، با انواع علل و عوامل مادی و معن
بسیار این چیزها بکنیم و انقدر ذهنیت منفی برای خود نجات کنیم، من خیلی سپارش نمی‌کنم ولی ذا ارز کردم اخیراً مخصوصاً تا فضای مجازی که دیگر دکون باز شده بر این موضوع، خیلی توصیه نمی‌کنیم توی این راه بروم بسیار ممنون و متشکر از عزت حالی، انشاالله که این شنانده‌ی عزیز هم تونسته باشند پاسخ سالشان را بشنوند با ارنامه‌ی پرسمان اعتقادی از راد
آن پاسخگوی سوالات اعتقادی شما.
شنوندهٔ برنامهٔ پرسمان اعتقادی هستید جناب استاد شنوندهٔ عزیزی با شمارهٔ صف نهصد و سه، سی و ششش، هفت و دوچهار این سال را از برنامه پرسیدند که اینکه گفته می‌شود جانم فدای رهبر یا جانم فدای وطن، اگر جان خود را فدای رهبر یا وطن کنیم آیا مورد قبول خدا هست؟ ما باید جان خود را فدای چه کسی یا چه چیزی کنیم؟
اینکه انسان جانش را باید فدای کی بکند، جانش باید فدای دین بشود، حتی اما معصوم هم جانش را فدای دین می‌کند. اگر کسی هم جانش را فدای امام می‌کند بخاطر امامتش نه بخاطر شخصش، یک کسی هم جانش را فدای رهبر می‌کند نه بخاطر شخص رهبر است، بخاطر او مسئولیت و انوانی که دارد، بخاطر اینکه او فرمانده دفاع از دینه و فرمانبردارها تحت فرماندهی او جانش را فدا می‌کند
شخص باشه. رهبری در دفاع از دین دارد، ما هم باید جونمان را فدای این رهبری بکنیم که دارد از دین دفاع می‌کند و جون خودش را فدای دین می‌کند. همه‌طور. او به اعتبار اینکه رهبر و سکان‌دارد دفاع از دین است، ما با او فداکاری می‌کنیم. نه به اعتباری که یک شخصی نیست برای اشخاص. بله. اینجا دیگه این فداکاری برای دین و برای خدا است، نه برای شخص. حتی کسی هم که برای امام
سه سال پیشتر، حجاز متولد شده، پدرش که بوده، مادرش که بوده، بخاطر اون شخص این کار را نمی‌کند که بخاطر امامتش است. چون این شخص ولی خدا بوده، خلیفهٔ خدا در زمین بوده و حافظ دین خدا و محیمن دین خدا بوده بخاطر این جانش را فدا می‌کند. بنابراین جان برای خدا است در قرآن هم داریم، اللذین اقاطرون فی سبیلالله به اموالهم و انفسهم در راه خدا با جان خودشان، با مال خودشان می‌
اند، در کار پیامبر می‌جنگند، مدافع از حریم پیامبرند، چرا؟ چون پیامبر، پیامبر خدا است. نه اینکه چون شخصی است که حالا مثلاً در حجاز متولد شده و پدرش که بوده مادر نه، بخاطر این، و رسالتش. این تفاوتی نمی‌کند، هر چند پایین می‌آید اشکال ندارد. پس اگر کسی بخواهد برای شخص فداکاری بکند نه، این هیچ فایده‌ای ندارد. عدر رفت. عدر رفت. اگر بخاطر دین
می‌دهد، امام حسین رسان همین کارو کرد. و این بالاتر معامله است. بله. خب جرم استاد، اینکه جان را فدای وطن بگیم، این چه صورت برود؟ باز وطن هم دو تا معنا دارد. یک معنا با معنای آن، وطن فطری و دینی که آن در واقع باز می‌شود همان دین، ما دفاع می‌کنیم چون کافر می‌خواهد بیاید سرزمین ما را اشغال کند دین ما را بگیرد. بله. یعنی که نه.
مثلاً فرض کنیم که یک کافری از خاک یا اینکه مسلمانی از خاکی که فقط خاک و خاک و کافر هم مثلاً باشد، از آن دفاع می‌کنیم که به عبارت دیگر ما الان یک وطن‌هایی داریم، یک خطایی که غالبا هم استعمارگران کشیدند خط‌ها را، همه‌جا را مستقال‌های زخم گذاشتند که همیشه بیاییم که کشور با هم دعوا باشیم. یک وقت این است، خوب این، مگر این که با زیر نظر امام باشد
اما خود انسان می‌گوید که مثلاً فلان کشور تعرض کرده یا فلان شخص به این بخش تعرض کرده، من می‌خواهم که در مقابل اون بیستم بخاطر این، از این باب نمی‌شود مگر اینکه از باب دفاع از مال و از جان باز اون هم باشد یک حیثیه داریم یک حیثیه داریم یعنی اگر من مسلمان در یک بلاد کفری رفتم، آنجا دارم زندگی می‌کنم، اگر جنگی شده بخواهم بیایم از خاک این بلاد کف بخواهم دفاع
انش می‌شود دفاع از مال، دفاع از خونه، دفاع از اهل که اسلام قصیه کرد من قتلت دون مال حیف هوا شهید، من قتلت دون اهل حیف هوا شهید
دفاع می‌کردن، اون باز می‌شود در راه خدا و...
خواهمدم درست، من تا می‌یارش این که این تحت فرمان خدا باشد یعنی تحت امر خدا باشد، تحت امر امام باشد و امام هم تحت امر اون جانشین امام، اون نایب امام باشد.
بده، بده.
از این طریقه که باشد می‌شود مشروع او، کسانی که در این راه پشت باشد شهیده و الاخت. اما اگر از این طریقه نباشد خودسر باشد، آن را نمی‌شود تأیید کرد.
بده، بسیار ممنون و متشکر از وضعت حالی، امیدواریم این شناندگی گرامی پاسخ‌های سوالشان را شنیده باشند. برنامهٔ پرسمان اعتقادی از شبکهٔ رادیویی معارف تقدیم حضور شما گرامیان می‌شود شما عزیزان می‌توانید از طریق پایگاه اینترنتی ایرانصدا و یا نرم‌افزار ایرانصدا قسمت‌های قبلی این برنامه را دریافت کنید و از پاسخ‌های جناب استاد محمدی شارودی برن
شناندهٔ پرسمان اعتقادی از شبکهٔ رادیویی معارف هستید، دو شماره تلفن سیصد و بیست و نده پانصد و پنج و یک و سیصد و بیست و نده پانصد و پنج و دو با پیش‌شماره صف بیست و پنج راه‌های ارتباطی شما با این برنامه است که از این طریق می‌توانید سالاد تلفنی خودتان را از برنامهٔ بپرسید، سال تلفنی از این شناندهٔ آماده‌ی پخش هست به اتفاق می‌شنوی
کاری که حضرت یوسف کرد و ظرف را در وسیل برادران گذاشتند، خدایی نکرده تهمت دروغ نبوده!
ممنونیم از اینکه با برنامهٔ خودتان تماس گرفتید، جلو استاد سالتان را شنیدند، پاسخش را از آن می‌شنویم، بفرق!
اولاً که کار کار خود خدا بودیم و کذا حالا کرد که نال یوسف، ما اینجور نقشه کشیدیم برای یوسف، پس به حساب حضرت یوسف نظریه به سبب خدا خدا بذارید یک!
یک دو نقشه را ما کشیدیم، کذا حالا کرد که نال یوسف، من در دمیانم که خب حضرت یوسف با برادرش هماهن کرده بود، به بنیامین گفته بود و از این جزایی رفت بود که اجازه می‌دهید که آن کار را بکنیم که برای نگه‌داشتن شما، من در سبمی‌کردی باز اینجا و بحثی که ما قبلاً راجع به حضرت خضر حضرت موسی داشتیم گفتیم بحث تکفین شما را با تشکیقاتی نکنید، اینجا باز
نتیجه‌اش بشد، آخی نتیجه‌ای این است که باید بنیامین بماند، به هر قیمت دید، اینجا بحث تشریح نیست که می‌ماند، این درست است، درست است، این عمال تشریح است، اینجا بحث، بحث تکفین است، مطلبت این که، اون حضرت یوسف نگفت که، یا ایتالیه رنخم لسالقون، اون خدمت گذار که خبرم نداشت، که برای خبر نداشت گفت شما دزدید، چون گفتند که پیمانه گم شده، اون هم گفت
که شما دزدی کردید، اون کارگذار گفت که اون هم خبر نداشت قضیه چی هست، و مطلبت این که، گاهی ممکن است که انسان ناچار باشد دفع افسد به فاسد کند، و اینجا از همان قبیله دفع افسد به فاسده، برای اینکه این طرح کامل بشود، امتحان تمام بشود، باید یک چین نقشه طراحی می‌شد تا برادرش بموند و یعقوب دیگر
دل بکنند و برادرها هم به آن اضطرار لازم برسند که رسیدند، ولی از این امتحان کامل شد با این ماندن بنیامین در مصر، امسچان نقطه گفتم که هر نقطه‌اش به تنهایی کافی بودی و خواهد پاسخ این سوال باشد.
بسیار ممنون و متشکر از عزت حالی، ان‌شاالله که این شنانده‌ی عزیز هم تنوسته باشند پاسخ سوالشان را بشنود.
با ادامه‌ی برنامه‌ی پرسمان اعتقادی در خدمت شما عزیزان هستیم با ما همراه باشید.
پرسمان، پرسمان، رادیو معارف، لطفا سوالتان را مطرح بفرمایید؟ پرسمان، پاسخگوی سوالات اعتقادی شما.
برنامه‌ی پرسمان اعتقادی از شبکه‌ی رادیویی معارف را می‌شنوید جناب استاد شنونده‌ای با شماره‌ی صرف نهصد و هجده، هشتاد و سه، نود و نه به‌صورت پیامک این سوال را از برنامه پرسیدند که مگر حضرت موسی نمی‌دانست قومش چه مردمانی‌اند چرا نجاتشان داد؟ بفهمید در خدمت رسیم.
اینکه چه مردمانیان، خب اینا، پیغمبر زادگان بودند، بنی اسرائیل بودند، بره، فرزندان پیغمبر بودند حالا نسره‌ی بعدشان و گاهیان وادبان خوبی بودند در برخی از برهاها و فضل‌الناکم علی‌العالمین، چرا آنچه آدمان خوب بودند که در آن زمان بهشان فضیلت داده شده، چون این است که بیمکنی خداوند این‌ها را زادتاً بدخلق کرده، نه، می‌توانستند خوب باشند، می‌توانستند بد باشند، گرچ
آن‌ها مسلط بوده، از آن رفتاری که با برادر خودشان داشتند، اولین، فرزندان اسرائیل، فرزندان یهو، آمان‌ها بودند که از حسوب‌ها را بالار سرشا بودند، پایین‌تر هم که می‌آید ببینید که چقدر پیامبران را کشتند که در قرآن داریم، پرآبان داریم، در روایت داریم، اعلان هم که تا حالا این حال ما یهودی نمی‌بینیم سهیونیست یک حزب فاشیستی است که اینجا حاکم شد
و آن یهودی‌هایی که متشره به دین عزت موسی هستند، خیلی‌ها با آن‌ها مخالفت دارند در جاهای دنیا و در آمریکا و انگلیس، جاهای مختلف دارند علیه سهیونیست‌ها و در همین یهودی‌ها مخالفت دارند اعتراض دارند به آن‌ها
ولی هدایت‌شان اول باید از شرع اون فرعون نجاتشان بده که آزاد بشند و بعد هدایت‌شان گذرد، گر که بعد از نکرد موسیان را هدایت کرد باز بازی‌های سر از موسی ها درآوردند و اذیت و آزارایی کردند که یکی‌شان داستان شنبه بود که این‌ها تبدیل به بوزی نشدند، مسر شدند تا یکی‌شان جریان گسار پرستشان بود که گفت باید شمشی بخشی به جون هم بیفتید هم دیگر بکشید ت
ولی به هر حال در بینشان آدم خوبی هم بودند، همه‌جا هسته که هرجه که آبرز کنم هست، اما این‌که حضرت موسی باید این‌ها را نجات نمی‌داد نه پیامبران برای همین آمدند مگر که قوم حضرت رسول صلی‌الله علیه وعلیه وسلم یعنی غرش یا مشرک نبودند، پیامبر آمد که این‌ها را از شک نجات بده، آمد که از آن زندگی بدی که داشتند، آن دوران جاهلیت بسیار وحشتناک آن‌ها را نجات بده
آدم کرد، حضرت موسی هم برای همین آمده بود که این‌ها را نجات بده و نجات هم داد مادامی که این‌ها خوب بودند، نعمت‌های خدا هم برایشان نازل می‌شد، من و سلبا برایشان نازل می‌شد، از آن دریا عبور کردند و دشمنانشان غرق شدند مادامی هم که اذیت می‌کردند، بازی در می‌آوردند، خدا هم این‌ها را عذاب می‌کرد تا همین الان، توصول اصرا، آن دو تا فسادانگیزی این‌ها را قرآن بهش ا
شنونده‌ای با شماره صرف نوصد دوازده، سی و یک، سی و چهار، این سال را از معذره‌ی حضرت‌مانی پرسیدند که اسم عظم یک کلمه هست یا یک مفهوم دست‌یافتنی.
درباره اینکه اسم عظم چیست، خب می‌شود سه تا نظر را گفت، یک، یک کلمه‌ای است که هر کس این کلمه را بلد باشد، همه‌ی آن آثار هست، مرد و زنده می‌کند نمی‌دانم الاخره، دو، نه مقامی است که هر کس اون مقام را داشته باشد، نیازی به این ندارد که می‌خواهد کلمه‌ای بگیر، او می‌تواند مرد و زنده بکند، سه، این دو تا باید با هم باشد، اون اسم عظم، رمز و کدی است ک
که اون کد را بگیر، مرده را زنده می‌کند، مثلاً بسم‌الله رحمان الرحیم، اسم عظم است، یک کس اون مقام را داشته باشد، بسم‌الله را می‌گوید، رو آب راه می‌رود، رو هوا پرواز می‌کند، طی‌العرض دارد، پیامبر را از کردند که یاران هفته‌یسا بسم‌الله می‌گفتند رو آب راه می‌رفتند، فرمود، اگر یقینشان بیشتر بود، بسم‌الله می‌گفتند تو هوا پرواز می‌کردند، این کد هست، اما مقام هم ل
به پرواز و اون کتاب و اون مسیر حرکت بهش داده بشود به خلبان، هم باید خلبان باشد، آدم عادی نمی‌توانی کارو بکند، این دوتا باید هر دو با هم باشند، ما معتقدیم که اسم عظم دست‌یافتنی است، منطق، شرط اولش اینکه انسان، اون مقام را داشته باشد یعنی مصماب اون اسم شده باشد یا اون اسم درش جلوه کرده باشد، بعد رمزش هم همون است، بسم‌الله بگوید چون در روای آدم از ما اسکری ارسال
رحمان الرحیم به اسم عظم خدا نزدیک‌تر است از سیاهی چشم به سفیدی چشمان کنار همان یا داریم که مثلاً یا حیاء قیم اسم عظم خداست یا هو یا من لاهو الا هو اسم عظم خداست یا زلجلال والاکرام، این همش اسم عظم واقعاً هست منطق این اسم باید توسط اون کسی که این شایستگی و این مقام را دارد و بجا می‌توانید اسم استفاده بکند اگر بجا همین اسم را گفت، همین رمز را گفت
بقال الهی اندها علم‌المنال کتاب، انا آتی که بهی قبلاً یرتد دهی لکه تارخوک آسفین برخیاب که یک حرف از آن هفتاد و سه حرف اسم عظم را داشت بله با همون یک حرف، تخت ملکه صبر و همه عظمتش در یک چشم هم زدن، از یمن به فلسطین منتقل کرد بله، اگر این علم باشد، اون رمز انسان داشته باشد
مقامش می‌تواند از این کارها بکند پس از نظر ما هر دوش، هم رمز و را از همون کلمه باید باشد، همون مقام باید باشد بسیار ممنون و سپاسگزار از از اطاله‌ی جناب استاد دهشان‌اندازی با شماله صرف نهصد و سیزده، هشتاد و سه، بیست و سه، این سال را از برنامه پرسیدند، می‌گویند لا الهه الاالله مخصوص ماه رجب هست و در دیگر ماه‌ها گفتنش اشکال دارد، چه فرقی دارد
برخی از کار در جاهای خواست خوبین تا حدی درسته خوب‌شان هستند، نماس‌ها باید صبح بخوانید و در هم وقت خودش بخوانید، یه نمی‌شود بد از وقتش خواند یا قبل از وقتش خواند، پس کبرای قضیه تا حدی درسته، اما سقرایشان ما نفهمیدین دلیش چیه، این لا الهالله مخصوص ماه رجب باشد نه، قولو لا الهالله، طفلو لا الهالله، مختقا خوبه لا الهالله، شرطین جناح دفت می‌کنند، هر ج
نگ کنی خود لا الهالله والا حول و علاقه و قوت دلالله، این جاها دیگه نباید مخرف‌های ذوقی را به عنوان مطلبی که از طریق خدا و پیامبر اهلی به تلیم‌السلام بیان شده تلقی بکنی، بنابراین، اون کبراش تا حدی اونم صد در صد نیست، اما این سقراش دیگه به نظر ما درست نیست که دیگه ماه رجب شما لا الهالله بگید، بقید بقیه ماه‌ها شما، وقتی که مثل تو قنون می‌گویی لا الهالله را حلی
نیست شما لا الهالله، لا الهالله نگید، نه این درست نیست
و یا رضایت خودتان از برنامه را به شماره تلفن 162 انتقال بدهید و یا اینکه به صابونه‌ی پیامکی سی هزار صد و شصت و دو پیام بفرستید تا ما هم از نظرات شما عزیزان بر من بشیم.
همه‌ی شما گرامیان را به خدای بزرگ می‌سپاریم، التماس دعا خدا نگهدار.
بله نور تو تابید خورشید تا لطف مخصوص داریم.
بگو نال آغلی، لطف مخصوص داریم به روزی که پاداش گل‌ها بهار است به روزی که خوریم.